## 一. 说说你对元素语义化的理解
元素语义化就是用正确的标签表达正确的意思，例如一级标题，就使用h1标签，而不是使用div然后加上样式。


## 二. 说说你对SEO的理解
SEO是优化页面的语义化，让搜索引擎能更好的理解网页的内容，从而提高在搜索结果页中的排名。


## 三. 什么是字符编码？
对于不同国家的语言有不同的编码方式，中国以前的汉字编码有GB2312，但是没能覆盖其他的繁体字，为了使用方便，最终出现了UTF-8编码集。

**参考**
计算机只认识0和1，但我们各个国家的人都需要在计算机上使用各自的文字，为了在计算机上也能表示、存储和处理像文字、符号等等之类的字符，就必须将这些字符转换成二进制。

于是就出现了字符编码，字符编码将我们的自然语言编码成二进制给计算机看，然后再把这些二进制解码为自然语言给我们看。

## 四. CSS编写样式的方式以及应用场景
内联
内部
外部
三种方式
内联用在元素内部，
内部样式写在style标签里面
外部则是一个新的文件。
**参考**
**css有三种常用的编写方式，分别是内联样式、内部样式表和外部样式表

* 内联样式的应用场景：在Vue的template中某些动态的样式会使用内联样式
* 内部样式表的应用场景：Vue开发中，每个组件都有一个style元素，使用的是内部样式表的方式，不过原理并不相同
* 外部样式表的应用场景：外部样式表是开发中最常用的方式，将所有css文件放在一个独立的文件夹中，然后通过link元素引入到需要的文件中.

* 也可以在index.css文件中通过 @import url(路径) 引入其他css样式

## 五. 最常见的CSS样式以及作用
font-size
color
background-color

**参考**
最常见的css样式有：

* font-size：设置文字大小
* color：设置前景色(颜色)
* background-color：设置背景色
* width：设置宽度
* height：设置高度

## 六. 自行查找2个案例练习

根据之前学习的HTML元素和CSS样式找2个案例练习



## 七. 颜色的表示方式

* 每个同学自己总结;
RGB，(R, G, B)
#ffffff，十六进制
#fff，十六进制缩写


**参考**
**1.颜色关键字:**,  例如,  red, yellow 等



**2.RGB有三种表示方式：**

所有颜色都是由三原色R(red)G(green)B(blue)组成，也就是通过调整这三个颜色不同的比例组合成其他的颜色，RGB各个原色的取值是0~255。

- RGB颜色可以通过以#为前缀的十六进制字符和函数（rgb()、rgba()）标记表示。

- **方式一：十六进制符号：**#RRGGBB[AA]

- - R（红）、G（绿）、B （蓝）和A （alpha）是十六进制字符（0–9、A–F）；A是可选的。

  - - 比如，#ff0000等价于#ff0000ff；

- **方式二：十六进制符号：**#RGB[A]

- - R（红）、G（绿）、B （蓝）和A （alpha）是十六进制字符（0–9、A–F）；

  - 三位数符号（#RGB）是六位数形式（#RRGGBB）的减缩版。

  - - 比如，#f09和#ff0099表示同一颜色。

  - 四位数符号（#RGBA）是八位数形式（#RRGGBBAA）的减缩版。

  - - 比如，#0f38和#00ff3388表示相同颜色。

- **方式三：函数符：** rgb[a](R, G, B[, A])

- - R（红）、G（绿）、B （蓝）可以是<number>（数字），或者<percentage>（百分比），255相当于100%。
  - A（alpha）可以是0到1之间的数字，或者百分比，数字1相当于100%（完全不透明）。
