1. 为什么需要清除浮动？清除浮动的方式

浮动的定义： 非IE浏览器下，容器不设高度且子元素浮动时，容器高度不能被内容撑开。 此时，内容会溢出到容器外面而影响布局。这种现象被称为浮动（溢出）。

浮动的工作原理：

● 浮动元素脱离文档流，不占据空间（引起“高度塌陷”现象）
● 浮动元素碰到包含它的边框或者其他浮动元素的边框停留

浮动元素可以左右移动，直到遇到另一个浮动元素或者遇到它外边缘的包含框。浮动框不属于文档流中的普通流，当元素浮动之后，不会影响块级元素的布局，只会影响内联元素布局。此时文档流中的普通流就会表现得该浮动框不存在一样的布局模式。当包含框的高度小于浮动框的时候，此时就会出现“高度塌陷”。

浮动元素引起的问题？

● 父元素的高度无法被撑开，影响与父元素同级的元素
● 与浮动元素同级的非浮动元素会跟随其后
● 若浮动的元素不是第一个元素，则该元素之前的元素也要浮动，否则会影响页面的显示结构

清除浮动的方式如下：

● 给父级div定义height属性
● 最后一个浮动元素之后添加一个空的div标签，并添加clear:both样式
● 包含浮动元素的父级标签添加overflow:hidden或者overflow:auto
● 使用 :after 伪元素。由于IE6-7不支持 :after，使用 zoom:1 触发 hasLayout**

.clearfix:after{
    content: "\200B";
    display: table; 
    height: 0;
    clear: both;
  }
  .clearfix{
    *zoom: 1;
  }

2. 使用 clear 属性清除浮动的原理？

使用clear属性清除浮动，其语法如下：

clear:none|left|right|both

如果单看字面意思，clear:left 是“清除左浮动”，clear:right 是“清除右浮动”，实际上，这种解释是有问题的，因为浮动一直还在，并没有清除。

官方对clear属性解释：“元素盒子的边不能和前面的浮动元素相邻”，对元素设置clear属性是为了避免浮动元素对该元素的影响，而不是清除掉浮动。

还需要注意 clear 属性指的是元素盒子的边不能和前面的浮动元素相邻，注意这里“前面的”3个字，也就是clear属性对“后面的”浮动元素是不闻不问的。考虑到float属性要么是left，要么是right，不可能同时存在，同时由于clear属性对“后面的”浮动元素不闻不问，因此，当clear:left有效的时候，clear:right必定无效，也就是此时clear:left等同于设置clear:both；同样地，clear:right如果有效也是等同于设置clear:both。由此可见，clear:left和clear:right这两个声明就没有任何使用的价值，至少在CSS世界中是如此，直接使用clear:both吧。

一般使用伪元素的方式清除浮动：

.clear::after{
  content:'';
  display: block; 
  clear:both;
}

clear属性只有块级元素才有效的，而::after等伪元素默认都是内联水平，这就是借助伪元素清除浮动影响时需要设置display属性值的原因。

3. 对BFC的理解，如何创建BFC

先来看两个相关的概念：

● Box: Box 是 CSS 布局的对象和基本单位，⼀个⻚⾯是由很多个 Box 组成的，这个Box就是我们所说的盒模型。
● Formatting context：块级上下⽂格式化，它是⻚⾯中的⼀块渲染区域，并且有⼀套渲染规则，它决定了其⼦元素将如何定位，以及和其他元素的关系和相互作⽤。

块格式化上下文（Block Formatting Context，BFC）是Web页面的可视化CSS渲染的一部分，是布局过程中生成块级盒子的区域，也是浮动元素与其他元素的交互限定区域。

通俗来讲：BFC是一个独立的布局环境，可以理解为一个容器，在这个容器中按照一定规则进行物品摆放，并且不会影响其它环境中的物品。如果一个元素符合触发BFC的条件，则BFC中的元素布局不受外部影响。

创建BFC的条件：

● 根元素：body；
● 元素设置浮动：float 除 none 以外的值；
● 元素设置绝对定位：position (absolute、fixed)；
● display 值为：inline-block、table-cell、table-caption、flex等；
● overflow 值为：hidden、auto、scroll；

BFC的特点：

● 垂直方向上，自上而下排列，和文档流的排列方式一致。
● 在BFC中上下相邻的两个容器的margin会重叠
● 计算BFC的高度时，需要计算浮动元素的高度
● BFC区域不会与浮动的容器发生重叠
● BFC是独立的容器，容器内部元素不会影响外部元素
● 每个元素的左margin值和容器的左border相接触

BFC的作用：

● 解决margin的重叠问题：由于BFC是一个独立的区域，内部的元素和外部的元素互不影响，将两个元素变为两个BFC，就解决了margin重叠的问题。
● 解决高度塌陷的问题：在对子元素设置浮动后，父元素会发生高度塌陷，也就是父元素的高度变为0。解决这个问题，只需要把父元素变成一个BFC。常用的办法是给父元素设置overflow:hidden。
● 创建自适应两栏布局：可以用来创建自适应两栏布局：左边的宽度固定，右边的宽度自适应。

.left{
     width: 100px;
     height: 200px;
     background: red;
     float: left;
 }
 .right{
     height: 300px;
     background: blue;
     overflow: hidden;
 }
 
<div class="left"></div>
<div class="right"></div>

左侧设置float:left，右侧设置overflow: hidden。这样右边就触发了BFC，BFC的区域不会与浮动元素发生重叠，所以两侧就不会发生重叠，实现了自适应两栏布局。

4. 什么是margin重叠问题？如何解决？

问题描述：

两个块级元素的上外边距和下外边距可能会合并（折叠）为一个外边距，其大小会取其中外边距值大的那个，这种行为就是外边距折叠。需要注意的是，浮动的元素和绝对定位这种脱离文档流的元素的外边距不会折叠。重叠只会出现在垂直方向。

计算原则：

折叠合并后外边距的计算原则如下：

● 如果两者都是正数，那么就去最大者
● 如果是一正一负，就会正值减去负值的绝对值
● 两个都是负值时，用0减去两个中绝对值大的那个

解决办法：

对于折叠的情况，主要有两种：兄弟之间重叠和父子之间重叠

（1）兄弟之间重叠

● 底部元素变为行内盒子：display: inline-block
● 底部元素设置浮动：float
● 底部元素的position的值为absolute/fixed

（2）父子之间重叠

● 父元素加入：overflow: hidden
● 父元素添加透明边框：border:1px solid transparent
● 子元素变为行内盒子：display: inline-block
● 子元素加入浮动属性或定位

5. 元素的层叠顺序

层叠顺序，英文称作 stacking order，表示元素发生层叠时有着特定的垂直显示顺序。下面是盒模型的层叠规则：



对于上图，由上到下分别是：

（1）背景和边框：建立当前层叠上下文元素的背景和边框。

（2）负的z-index：当前层叠上下文中，z-index属性值为负的元素。

（3）块级盒：文档流内非行内级非定位后代元素。

（4）浮动盒：非定位浮动元素。

（5）行内盒：文档流内行内级非定位后代元素。

（6）z-index:0：层叠级数为0的定位元素。

（7）正z-index：z-index属性值为正的定位元素。

注意: 当定位元素z-index:auto，生成盒在当前层叠上下文中的层级为 0，不会建立新的层叠上下文，除非是根元素。

6. position的属性有哪些，区别是什么

position有以下属性值：
属性值	概述
absolute	生成绝对定位的元素，相对于static定位以外的一个父元素进行定位。元素的位置通过left、top、right、bottom属性进行规定。
relative	生成相对定位的元素，相对于其原来的位置进行定位。元素的位置通过left、top、right、bottom属性进行规定。
fixed	生成绝对定位的元素，指定元素相对于屏幕视⼝（viewport）的位置来指定元素位置。元素的位置在屏幕滚动时不会改变，⽐如回到顶部的按钮⼀般都是⽤此定位⽅式。
static	默认值，没有定位，元素出现在正常的文档流中，会忽略 top, bottom, left, right 或者 z-index 声明，块级元素从上往下纵向排布，⾏级元素从左向右排列。
inherit	规定从父元素继承position属性的值

前面三者的定位方式如下：

● relative：元素的定位永远是相对于元素自身位置的，和其他元素没关系，也不会影响其他元素。



fixed：元素的定位是相对于 window （或者 iframe）边界的，和其他元素没有关系。但是它具有破坏性，会导致其他元素位置的变化。



absolute：元素的定位相对于前两者要复杂许多。如果为 absolute 设置了 top、left，浏览器会根据什么去确定它的纵向和横向的偏移量呢？答案是浏览器会递归查找该元素的所有父元素，如果找到一个设置了position:relative/absolute/fixed的元素，就以该元素为基准定位，如果没找到，就以浏览器边界定位。如下两个图所示：





7. display、float、position的关系

（1）首先判断display属性是否为none，如果为none，则position和float属性的值不影响元素最后的表现。

（2）然后判断position的值是否为absolute或者fixed，如果是，则float属性失效，并且display的值应该被设置为table或者block，具体转换需要看初始转换值。

（3）如果position的值不为absolute或者fixed，则判断float属性的值是否为none，如果不是，则display的值则按上面的规则转换。注意，如果position的值为relative并且float属性的值存在，则relative相对于浮动后的最终位置定位。

（4）如果float的值为none，则判断元素是否为根元素，如果是根元素则display属性按照上面的规则转换，如果不是，则保持指定的display属性值不变。

总的来说，可以把它看作是一个类似优先级的机制，"position:absolute"和"position:fixed"优先级最高，有它存在的时候，浮动不起作用，'display'的值也需要调整；其次，元素的'float'特性的值不是"none"的时候或者它是根元素的时候，调整'display'的值；最后，非根元素，并且非浮动元素，并且非绝对定位的元素，'display'特性值同设置值。

8. absolute与fixed共同点与不同点

共同点：

● 改变行内元素的呈现方式，将display置为inline-block
● 使元素脱离普通文档流，不再占据文档物理空间
● 覆盖非定位文档元素

不同点：

● abuselute与fixed的根元素不同，abuselute的根元素可以设置，fixed根元素是浏览器。
● 在有滚动条的页面中，absolute会跟着父元素进行移动，fixed固定在页面的具体位置。

9. 对 sticky 定位的理解

sticky 英文字面意思是粘贴，所以可以把它称之为粘性定位。语法：position: sticky; 基于用户的滚动位置来定位。

粘性定位的元素是依赖于用户的滚动，在 position:relative 与 position:fixed 定位之间切换。它的行为就像 position:relative; 而当页面滚动超出目标区域时，它的表现就像 position:fixed;，它会固定在目标位置。元素定位表现为在跨越特定阈值前为相对定位，之后为固定定位。这个特定阈值指的是 top, right, bottom 或 left 之一，换言之，指定 top, right, bottom 或 left 四个阈值其中之一，才可使粘性定位生效。否则其行为与相对定位相同。