
### border设置图形
使用border可以做出来很多种图形，有一个网站可以找到很多做好的图形。

#### 设置border图形的网站
https://css-tricks.com/the-shapes-of-css/#top-of-site


### 网络字体
在页面上设置字体使用font-family，浏览器会在列表中搜寻，直到找到一个可以使用的。

#### 获取网络字体的网站
https://www.fonts.net.cn/fonts-zh-1.html

#### 网络字体更改格式
https://font.qqe2.com/#

下载的文件中有icon.css文件，里面有兼容性写法的代码，记得把字体的路径改成自己的。最后再
把font-style设置为normal，font-weight设置为400。

### 生成精灵图的网站
https://www.toptal.com/developers/css/sprite-generator


### 检查精灵图位置的网站。
http://www.spritecow.com/


### cursor

直接在CSS代码中添加就可以。

auto:浏览器根据上下文决定指针的显示样式，比如根据文本和非文本切换指针样式
default:由操作系统决定，一般就是一个小箭头
pointer(掌握):一只小手，鼠标指针挪动到链接上面默认就是这个样式
txt：一条竖线，鼠标指针挪动到文本输入框上面默认就是这个样式
none:没有任何指针显示在元素上面



### 标准流
正常情况下，元素按照标准流进行排布。
从左到右，从上到下，按照顺序。
行内级元素，和inline-block一起排布。
block独占一行。
不会出现层叠现象。主要是针对图文进行排版。还没有进入CSS3的时代。

可以对margin、padding进行调整，存在的缺点是对其他的元素有影响。


### position
利用position可以对元素进行定位，常用取值有5个：
static relative absolute sticky fixed

默认值：
static:默认值，静态定位
使用下面的值，可以让元素变成定位元素(positioned element)
relative:相对定位
absolute:绝对定位
fixed:固定定位
sticky:粘性定位

### 相对定位

relative 是相对定位，相对于自己的原始位置。

fixed 是固定定位，把元素从标准流中拿出来，然后相对于视口进行定位，在滚动中，位置也不会发生变化，在视口中的固定位置保持不变。

### 固定定位的练习

定位是相对于视口固定的。

对于line-height 的设置，MDN上面推荐设置为无属性数字，一般设置为1.5，不会在继承时产生不确定的结果。

### 绝对定位
定位参照对象是最邻近的**定位**祖先元素
如果找不到这样的祖先元素，参照对象是视口

开发中使用定位的父级元素确定子元素的位置，父元素的定位要设置为相对定位，此时父元素不会脱标。



### 将position设置为absolute/fixed，有以下特点。
#### 最基本的特性
把这样的元素成为绝对定位元素，

可以随意设置宽高
宽高默认由内容决定
不再受标准流的约束
  不再严格按照从上到下、从左到右排布
  不再严格区分块级(block)、行内级(inline),行内块级(inline-block)的很多特性都会消失
不再给父元素汇报宽高数据
脱标元素内部默认还是按照标准流布局

#### 实现水平垂直居中
对于绝对定位元素来说，

定位参照对象的宽度 = left + right + margin-left + margin-right + 绝对定位元素的实际占用宽度
定位参照对象的高度 = top + bottom + margin-top + margin-bottom + 绝对定位元素的实际占用高度

等价于下面的等式。

父元素 = left + right + margin-left + margin-right + 子元素
父元素 = top + bottom + margin-top + margin-bottom + 子元素

通过设置自身的位置，相对于父元素，上下左右为0，但是margin为auto，由此浏览器平均分配到父元素的距离，来实现水平垂直居中。


#### auto到底是什么？
auto：交给浏览器，你来决定吧

width:auto;
1.行内非替换元素->width:包裹内容
2.块级元素->width:包含块的宽度
3.绝对定位元素->width:包裹内容



### sticky 粘性定位
在导航栏中用的比较多。
sticky是相对于最近的滚动祖先包含视口的（the nearest ancestor scroll container's scrollport)

相对于最临近的滚动视口进行停留。

用法
positon: sticky;
top:0l;



### z-index属性
z-index属性用来设置定位元素的层叠顺序（仅对定位元素有效）
取值可以是正整数、负整数、0

取值越大，离人眼越近。

比较原则
如果是兄弟关系
z-indexi越大，层叠在越上面
z-index相等，写在后面的那个元素层叠在上面
如果不是兄弟关系
各自从元素自己以及祖先元素中，找出最邻近的2个定位元素进行比较
而且这2个定位元素必须有设置z-index的具体数值


### 浮动

fIot属性可以指定一个元素应沿其容器的左侧或右侧放置，允许文本和内联元素环绕它
float属性最初只用于在一段文本内浮动图像，实现文字环绕的效果；

绝对定位、浮动都会让元素脱离标准流，以达到灵活布局的效果
可以通过float属性让元素产生浮动效果，float的常用取值
left, 向左浮动
right，向右浮动

#### 浮动规则

元素一旦浮动后，脱离标准流
朝着向左或向右方向移动，直到自己的边界紧贴着包含块（一般是父元素）或者其他浮动元素的边界为止

定位元素会层叠在浮动元素上面

浮动不能超过父元素-包含块

浮动元素之间不能层叠

浮动元素不能与行内级内容层叠，行内级内容将会被浮动元素推出
比如行内级元素、inline-block元素、块级元素的文字内容

行内级元素、inline-block元素浮动后，其顶部将与所在行的顶部对齐


#### 空隙的解决方案
将多个行内级元素中间的空格（间隙）去除的方法
1.别除换行符不推荐）
2.将父级元素font-size设置为0，·但是需要子元素设置回来
3.通过子元素(span)统一向一个方向浮动即可
4.fLex布局（还没有学习）




### 浮动布局的边框

1.边框给谁加
2加上边框之后，宽度如何计算


### 浮动的问题-高度塌陷

由于浮动元素脱离了标准流，变成了脱标元素，所以不再向父元素汇报高度
 父元素计算总高度时，就不会计算浮动子元素的高度，导致了高度坍塌的问题

因为所有的后代item元素都是浮动的，脱离标准流
不会向父元素汇报高度·那么content元素压根就没有高度

解决父元素高度坍塌问题的过程，一般叫做清浮动(清理浮动、清除浮动)


clear属性是做什么的呢？
clear属性可以指定一个元素是否必须移动（清除浮动后）到在它之前的浮动元素下面：
clear的常用取值
left:要求元素的顶部低于之前生成的所有左浮动元素的底部
right:要求元素的顶部低于之前生成的所有右浮动元素的底部
both:**要求元素的顶部低于之前生成的所有浮动元素的底部**
none:默认值，无特殊要求


### 清除浮动的最终解决方法

.clear_fix::after {
      content: "";
      display: block;
      clear: both;
      /* 浏览器的兼容 */
      visibility: hidden;
      height: 0;
    }
.clear_fix {
      /* 兼容IE6 7 */
      *zoom: 1; 
      /* 不进行缩放 */
    }



### float布局正在退出历史舞台，大规模使用的布局方案是flex布局。



### 遇到的问题
#### 导入字体图标的显示问题
在导入字体图标的时候，出了一点小问题，不管用类选择器还是svg的方式都无法显示，最终
的解决办法是导入了.ttf文件，并在html文件中引入字体文件，然后才是选择CSS或者svg格式的
引入。


#### 使用精灵图的位置
在CSS代码中设置的是背景图的位置，使用background-positon，而不是直接设置position







